# Обо мне

Меня зовут Михаил, в общении я предпочитаю неформальное обращение "на ты". Это позволяет всем участникам команды общаться на одном уровне и чувствовать себя равными.

У меня довольно богатый и разносторонний опыт в роли **Infrastructure Engineer**, **SRE**, **Руководителя ИТ подразделения и Отделов эксплуатации**.

## Откуда я и что ищу

Я родился и вырос в небольшой [деревушке](https://yandex.ru/maps/-/CCURQ0UwdD), а сейчас моя работа помогает миллионам пользователей.

В работе ищу интересные задачи в направлении RnD: разобраться в непонятном баге, привнести "классную штуку" в команду которую раньше не использовали или написать какой-то "упрощатор жизни". Стараюсь автоматизировать всё, что того требует, а в качестве средства автоматизации стараюсь использовать Ansible. В идеальном мире хочу получить production-опыт с GitHub и GitHub Actions.

Вы можете обратиться ко мне с предложением о работе или за консультацией по каким-либо вопросам, относящимся к моим [интересам](/interests) или моему [опыту](/experience).

По возможности я стараюсь записывать собеседование в аудио- и/или видео-формате при согласии всех участников. В дальнейшем запись собеседования публикуется в открытом доступе на [SoundCloud](https://soundcloud.com/jtprogru/sets/i1ftg7goqfvg?si=49be228fd9964f7d97188e03c2177802). При желании могу предоставить исходник записи.

Иногда беру на себя роль наставника, например через площадку [GetMentor](https://getmentor.dev/mentor/michael-savin-1427) Эта деятельность не только помогает нуждающимся в поиске решений своих проблем, но и позволяет мне прокачивать свои коммуникативные навыки.

Для связи пишите в Telegram: **[@jtprogru](https://t.me/jtprogru)** или по альтернативным каналам связи.
