# Опыт работы

## CTO _[DeusOps](https://deusops.com/b2b)_

Строю лучший DevOps в мире.

Стэк: _Agile/Scrum, GitLab, Kubernetes, Yandex Cloud_

Период: _Август 2024 - настоящее время_

## Tech Lead SRE in AppSec _[Positive Technologies](https://ptsecurity.com)_

Запустил Web Application Firewall (WAF) в облаке и собрал команду SRE, которая владеет облачной платформой AppSec.
Улучшил процессы кросс-командной коммуникации, а так же выстроил процессы внутри команды SRE и инфраструктуры.
Внедрил практики управления инцидентами и проактивного мониторинга.

Стэк: _Terraform, Kubernetes, Yandex Cloud, Go_

Период: _Январь 2023 - Апрель 2025_

## Консультант DevOps _[Comlogic](https://comlogic.ru)_

**Проектная работа.** Консультация по вопросам построения процессов разработки и эксплуатации. Обучение команд процессам непрерывной
разработки, эксплуатации и доставки артефактов. Обучение команды эксплуатации работе с
инструментами _Ansible_ и _GitLab CI_ с применением лучших мировых практик.

Стэк: _Ansible, NodeJS, Golang, Python, GitLab_

Период: _Сентябрь 2023 - Июль 2024_

## Консультант DevOps _[МКК "Варенье Кредит"](https://kekscredit.ru)_

**Проектная работа.** Консультация по вопросам построения отказоустойчивой инфраструктуры. Проектирование инфраструктуры на мощностях
Yandex Cloud с последущим переносом инфраструктуры. Формирование кодовой базы для управления инфраструктурой.
Проведение собеседований на позицию DevOps. Сопровождение legacy-инфраструктуры.
Реагирование на проблемы с инфраструктурой в облаке.

Стэк: _Ansible, Terraform, Yandex Cloud, Python, PHP_

Период: _Февраль 2022 - Октябрь 2023_

## SRE _[Яндекс.Банк](https://bank.yandex.ru)_

Управление инфраструктурой для нового банка в рамках экосистемы Яндекс. Задачи, которые я решал имели самое
разнообразное направление: от настройки нового сервера в staging-окружение и написания скриптов автоматизации на
Python, до деплоя нового сервиса в Production кластер Kubernetes и написания собственных микросервисов решающих
проблемы инфраструктуры и ИБ.

Стэк: _Ansible, Terraform, Yandex Cloud, Python, Go_

Период: _Март 2022 - Ноябрь 2022_

## SRE _["VK" (ранее Mail.ru Group)](https://vk.company/ru/)_

Работал над проектом "Поиск". Уменьшил общее количество ошибок, допускаемых при работе с репозиторием SaltStack'а
путем добавления различного рода проверок для SaltStack. Вычистил инфраструктурный репозиторий от ошибок
линтера – >10k ошибок уровня "HIGH" в >3k SLS-файлов. Глобально используется очень много внутренних самописных
продуктов, названия которых не покидают пределов компании. Общее количество серверов в зоне ответственности
команды SRE >5000 bare-metal серверов. Инфраструктура на bare-metal. Так же используются LXC, Docker и самописные
сервисы. Занимался поддержкой высоконагруженных сервисов в рамках проекта.

Стэк: _SaltStack, Python, Linux, GitLab CI_

Период: _Март 2021 - Февраль 2022_

## Инженер DevOps _NDA_

**Проектная работа.** Помог команде разработки в доработке и оптимизации CI/CD. Перенес проект с собственной
bare-metal инфраструктуры на DigitalOcean Managed Kubernetes. Спроектировал и развернул Production контур в
DigitalOcean с помощью Terraform. Конфигурацию серверов и сервисов реализовал с помощью Ansible.
Все наработки автоматизации оставлены команде разработки.

Стэк: _Ansible, Prometheus, Grafana, GitLab CI_

Период: _Январь 2021 - Июль 2021_

## Ведущий системный администратор / Руководитель отдела эксплуатации _[ООО "АДВ"](http://adv.ru)_

Внедрил практики документирования процессов/изменений/конфигураций, а так же актуализировал документацию по проектам.
Внедрил методологию IaC. Реализовал шаблонный репозиторий с описанием инфраструктуры для типового e-comm проекта
компании на Ansible и "кнопочками" запуска автоматизции через GitLab CI. Спроектировал и запустил инфраструктуру
проекта ["SammyBeauty"](http://sammybeauty.ru). Площадка выдержала в первый час запуска порядка 75k уникальных
пользователей и более 225rps. Единолично реализовал внутренний проект "Big-Green-Button": шаблонный репозиторий с
ansible-плейбуками и ролями (роли хранятся во внутреннем GitLab и подключаются как зависимости через Galaxy) для
разворачивания с нуля проектов схожих с вышеупомянутым. Разворачивание проиходит по "нажатию кнопки в
web-интерфейсе" GitLab. Внедрил Terraform для управления виртуалками на внутренней системе виртуализации Proxmox.

Стэк: _Ansible/Terraform, Zabbix/Prometheus, Grafana, GitLab CI_

Период: _Октябрь 2019 - Февраль 2021_

## Старший инженер поддержки Linux-систем _[ООО "СевенПро" / ООО "РегионКом"](http://7pro.ru)_

Поддерживал инфраструктуры государственных и коммерческих компаний. Общее количество серверов на поддержке >2000
серверов. Траблшутинг CentOS 6.x/7.x. Работа с аппаратными балансировщиками нагрузки, а так же с МСЭ CheckPoint.
Внедрил MITM на уровне инфраструктуры одного крупного проекта. Написал автоматизацию для автоматического
заведения/закрытия заявок в Jira на основе триггеров в [Zabbix](https://github.com/jtprogru/zbx2jira).
Поделка до сих пор активно используется и работает.

Стэк: _Zabbix, Grafana, Linux, Git, GitLab, Python_

Период: _Июнь 2018 - Октябрь 2019_

## Системный администратор _[ООО "ВебКонтроль"](http://webkontrol.com)_

Поддержание работоспособности инфраструктуры компании. Прямое взаимодействие с командой разработчиков.

Стэк: _GitLab, Zabbix_

Период: _Январь 2018 - Июнь 2018_

## Системный администратор _[ЗАО "АЛЬЯНС-ТРЕВЭЛ"](https://www.moireis.ru/)_

Парк – более 100 машин. Основная деятельность – поддержание работоспособности инфраструктуры компании.

Стэк: _Zabbix, Oracle DB, VMware_

Период: _Август 2017 - Январь 2018_

## Системный администратор _ООО "И-групп"_

**Проектная работа.** Полностью спроектировал всю офисную инфраструктуру компании.

Период: _Апрель 2017 - Июнь 2017_

## Руководитель отдела ИТ _ООО "Аргоси Аналитика"_

Прошел путь от помощника системного администратора, до руководителя отдела ИТ.

Период: _Май 2014 - Март 2017_
